- It's as you say. When you start here you are like this, will I get some friends?
- Det är som du säger. När man börjar här är man såhär, kommer jag få några kompisar?
Because you come here yourself for the most part.
Eftersom man kommer hit själv för det allra mesta.
But I got friends too. Not to brag. - Lovely!
Men jag fick kompisar också. Inte för att skryta. - Härligt!
- To start with, you have the introduction immediately when you start.
- Till och börja med har man introduktionen direkt när man börjar.
Which is a great way to get to know people.
Som är ett bra sätt att lära känna folk.
Both in their own class, but also on other programs.
Både i sin egen klass, men också på andra program.
Several of those who are my closest friends today, I met the first few days when I came here.
Flera av de som är mina närmsta vänner idag, träffade jag de första dagarna när jag kom hit.
So it's really fun!
Så det är verkligen jättekul!
After that I was also the father of the following two semesters. - It is fun!
Efter det var jag fadder också de följande två terminerna. - Det är kul!
- It's really fun. You were also in your section?
- Det är verkligen jätteroligt. Det var du också i din sektion?
- It was me. Also very fun! And I'll be it again.
- Det var jag. Också väldigt kul! Och jag ska vara det igen.
- You're going to be that again? - Yeah!
- Du ska vara det igen? - Jajamensan!
- Fun! Never ends? - No!
- Roligt! Tar aldrig slut? - Nej!
- It was these first three weeks that really gave everything.
- Det var de här tre första veckorna som verkligen gav allt.
Both finding friends, because you come here alone.
Både med att hitta vänner, för man kommer hit ensam.
Or I did it anyway.
Eller jag gjorde det i alla fall.
Many come without knowing anyone.
Många kommer utan att känna någon.
Then the introduction becomes a major and important part of finding friends and making a community.
Då blir introduktionen en stor och viktig del i att hitta vänner och få en gemenskap.
- I was divided into my introductory group, where I got to meet lots of lovely friends.
- Jag blev indelad i min introduktionsgrupp, där jag fick träffa massa härliga vänner.
Many of them today are my closest friends, which I hang out several days a week.
Många av dem är i dag mina närmsta vänner, som jag hänger med flera dagar i veckan.
- Fun! - Very funny!
- Roligt! - Väldigt roligt!
But I also got to meet people outside my program who don't plug the same thing.
Men jag fick också träffa människor utanför mitt program som inte pluggar samma sak.
- Same. - Which was also very fun.
- Same. - Vilket också var väldigt roligt.
Everyone was very accommodating and wanted to meet friends, which is very wonderful.
Alla var väldigt tillmötesgående och ville träffa vänner, vilket är väldigt härligt.
- Did you also have the campus walk? - Yes!
- Hade ni också campusvandringen? - Ja!
- Where you have to walk around and see things.
- Där man får gå runt och se saker.
- Learn all the houses and where all the halls are located.
- Lära sig alla husen och vart alla salar ligger.
- It was something you felt in the beginning when you walked around and found nowhere.
- Det var något man kände i början när man gick runt och hittade ingenstans.
- No. - Neither in the city nor here on campus.
- Nej. - Varken i staden eller här på campus.
- There is a lot you can get involved in.
- Det finns väldigt mycket man kan engagera sig inom.
I go to the medical program and then we have something called the Medical Association.
Jag går på läkarprogrammet och då har vi något som heter Medicinska föreningen.
Which in turn has many different committees. In one of them I have been and still engaged.
Som i sin tur har väldigt många olika utskott. I ett av dem har jag varit och är fortfarande engagerad.
It is really great fun and promotes student life and the relationship of the program itself.
Det är verkligen jätteroligt och främjar studentlivet och samanhållningen på programmet i sig.
- I chose to get involved in the Legal Association and it has been great fun.
- Jag valde att engagera mig i juridiska föreningen och det har varit jättekul.
Then you control bales, sessions and trips abroad.
Då styr man baler, sittningar och utlandsresor.
- Go to Åre!
- Åka till Åre!
And go on a ball in other cities, so it has been super fun.
Och åka på bal i andra städer, så det har varit superroligt.
- You choose how committed you want to be.
- Man väljer själv hur engagerad man vill vara.
I have probably been the one who has been more involved at least at first.
Jag har väl varit den som varit mer engagerad i alla fall till en början.
When you just get into student life and are a new student.
När man precis kommit in i studentlivet och är ny student.
Then I have also been involved in committees. I have been a member of the study social committee.
Därefter har jag också engagerat mig i utskott. Jag har varit med i studiesociala utskottet.
We have arranged lots of different activities for all students in the section.
Vi har anordnat massa olika aktiviteter för alla studenter inom sektionen.
Among other things, arranged sessions.
Bland annat anordnat sittningar.
- I've done a lot actually. Engaged me within my section.
- Jag har gjort en hel del faktiskt. Engagerat mig inom min sektion.
I study at the School of Economics, then I belong to Sesame.
Jag pluggar på Handelshögskolan, då tillhör jag Sesam.
- Correct! - It is wonderful!
- Stämmer! - Det är härligt!
Then I have been involved in everything possible. Among other things, have been sitting on the board, very fun.
Då har jag engagerat mig i allt möjligt. Har bland annat suttit i styrelsen, väldigt kul.
There are lots of different assignments and committees with different orientations that you can find.
Det finns massa olika uppdrag och utskott med olika inriktningar som man kan hitta på.
There is really everything possible to do.
Det finns verkligen allt möjligt att göra.
- It's great when creating activities,
- Det är jättebra när man skapar aktiviteter,
Because then you meet people from different programs or grades.
för då träffar man folk från olika program eller årskurser.
- Then you can arrange things together between other courses as well.
- Sen kan man anordna saker tillsammans mellan andra utbildningar också.
- Then I have also been involved outside my section, in Örebro Kårhus.
- Sen har jag även engagerat mig utanför min sektion, i Örebro kårhus.
- Fun! - Which is for students, by students.
- Skoj! - Vilket är för studenter, av studenter.
There I have been an ambassador and helped get people in so they come,
Där har jag varit ambassadör och hjälpt till att få in folk så de kommer,
And that people work ideally, which is very fun and a good experience.
och att folk arbetar ideellt, vilket är väldigt kul och en bra upplevelse.
At Örebro Kårhus you can sit in the cafe in the days and plug in and meet people.
På Örebro kårhus kan man om dagarna sitta i caféet och plugga samt träffa folk.
- Really!
- Verkligen!
- Late in the evenings, on Thursdays there is a Thursday pub.
- Sen på kvällarna, på torsdagarna finns en torsdagspub.
- The music quiz! Above all. - Music quiz, very fun.
- Musikquizet! Viktigast av allt. - Musikquiz, väldigt roligt.
On Fridays we saddle and put on the dance shoes.
På fredagarna sadlar vi om och sätter på oss dansskorna.
- Lol! - So we go out and party a little.
- Haha! - Så går vi ut och partajar lite.
It is very fun to party with its fellow students.
Det är väldigt kul att partaja med sina medstudenter.
- Even if you feel uncertainty when you come here.
- Även om man känner en osäkerhet när man kommer hit.
Dare to participate in the introduction is something I actually think everyone should bring,
Att våga vara med på introduktionen är något jag faktiskt tycker alla ska ta med sig,
And do when you come.
och göra när man kommer.
Because it is a step into Örebro. - Yes!
För det är ett steg in i Örebro. - Ja!
- Both as a city but also at the university.
- Både som stad men också på universitetet.